# 百度搜索API
百度搜索
更新时间：2026-02-04
POST
https://qianfan.baidubce.com/v2/ai_search/web_search
调试
概述：可根据用户输入query，搜索全网实时信息，并返回摘要、网址等信息。
计费：每日免费额度为100次，支持按量后付费（为不影响使用体验，可先去开通后付费），默认优先抵扣免费资源，且每个账号每天最多使用100,000次。如有更多调用需求请您联系我们进行开通，费用详情请查看计费说明。
使用方式：API、组件、MCP

权限说明
调用本API，需使用API Key鉴权方式。使用API Key鉴权调用API流程，具体调用流程，请查看认证鉴权。

请求参数
Headers 参数
除公共头域外，无其它特殊头域
Body 参数
messages
object {2}
搜索输入。
在百度搜索时，仅支持单轮输入，若传入多轮输入，则以用户传入最后的content为输入查询。

必选
edition
string
搜索版本。默认为standard。可选值： standard：完整版本。 lite：标准版本，对召回规模和精排条数简化后的版本，时延表现更好，效果略弱于完整版。

可选
search_source
string
使用的搜索引擎版本。固定值：baidu_search_v2

可选
resource_type_filter
object {2}
支持设置网页、视频、图片、阿拉丁搜索模态，网页top_k最大取值为50，视频top_k最大为10，图片top_k最大为30，阿拉丁top_k最大为5，默认值为： [{"type": "web","top_k": 20},{"type": "video","top_k": 0},{"type": "image","top_k": 0},{"type": "aladdin","top_k": 0}] 使用阿拉丁时注意：

阿拉丁不支持站点、时效过滤。
建议搭配网页模态使用，增加搜索返回数量。
阿拉丁的返回参数为beta版本，后续可能变更。
可选
search_filter
object {2}
根据SearchFilter下的子条件做检索过滤，使用方式参考SearchFilter表详情。

可选
block_websites
string
需要屏蔽的站点列表。过滤站点列表中属于该站点与该站点下子站点的搜索结果。 示例：["tieba.baidu.com"]

可选
search_recency_filter
string
根据网页发布时间进行筛选。枚举值: week:最近7天 month：最近30天 semiyear：最近180天 year：最近365天

可选
safe_search
boolean
是否开启安全搜索，默认false。
开启后将采用更严格的风控策略，部分可能涉黄、涉恐query将不返回搜索结果。

可选
请求结构复制
POST /v2/ai_search/web_search HTTP/1.1
HOST: qianfan.baidubce.com
Authorization: Bearer <API Key>
Content-Type: application/json
{
  "messages": [
    {
      "content": "北京有哪些旅游景区",
      "role": "user"
    }
  ],
  "search_source": "baidu_search_v2",
  "resource_type_filter": [{"type": "web","top_k": 20}],
  "search_filter": {
    "match": {
      "site": [
        "www.weather.com.cn"
      ]
    }
  },
  "search_recency_filter": "year"
}```
示例代码
请求示例复制
 curl --location 'https://qianfan.baidubce.com/v2/ai_search/web_search' \
--header 'X-Appbuilder-Authorization: Bearer <AppBuilder API Key>' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
  "messages": [
    {
      "content": "百度千帆平台",
      "role": "user"
    }
  ],
  "search_source": "baidu_search_v2",
  "resource_type_filter": [{"type": "web","top_k": 10}]
}'
返回响应
Headers 参数
除公共头域外，无其它特殊头域
返回参数
request_id
string
请求ID。

必选
code
string
错误码，当发生异常时返回。

可选
message
string
错误消息，当发生异常时返回。

可选
references
object {15}
模型回答详情列表，参考Reference对象表详情。

可选
正确响应示例
错误响应示例
JSON复制
{
    "references": [
        {
            "content": "河北天气预报,及时准确发布中央气象台天气信息,便捷查询河北今日天气\u0004,河北周末天气,河北一周天气预报,河北蓝天预报,河北天气预报,河北40日天气预报,还\u0005提供河北的生活指数、健康指数、交通...",
            "date": "2025-04-27 18:02:00",
            "icon": null,
            "id": 1,
            "image": null,
            "title": "【河北天气】河北天气预报,蓝天,蓝天预报,雾霾,雾霾...",
            "type": "web",
            "url": "https://www.weather.com.cn/html/weather/101031600.shtml",
            "video": null,
            "web_anchor": "【河北天气】河北天气预报,蓝天,蓝天预报,雾霾,雾霾..."
        },
        {
            "content": "保定天气预报,及时准确发布中央气象台天气信息,便捷查询保定今日天气,保定周末天气,保定一周天气预报,保定蓝天预报,保定天气预报,保定40日天气预报,还提供保定的生活指数、健康指数、交通...",
            "date": "2025-05-20 11:58:00",
            "icon": null,
            "id": 2,
            "image": null,
            "title": "保定天气预报,保定7天天气预报,保定15天天气预报,保定...",
            "type": "web",
            "url": "https://www.weather.com.cn/weather/101090201.shtml",
            "video": null,
            "web_anchor": "保定天气预报,保定7天天气预报,保定15天天气预报,保定..."
        },
        {
            "content": "河北省气象台2025年05月23日11时发布天气预报: 今天下午到夜间,保定西部、石家庄西部、邢台西部阴有小雨或零星小雨转晴,其他地区阴转晴。最高气温,张家口、承德北部、保定西北部13～17...",
            "date": "2025-05-23 00:00:00",
            "icon": null,
            "id": 3,
            "image": null,
            "title": "今天西部部分地区仍有降水 其它地区阴转晴-河北首页...",
            "type": "web",
            "url": "http://hebei.weather.com.cn/tqxs/4190923_m.shtml",
            "video": null,
            "web_anchor": "今天西部部分地区仍有降水 其它地区阴转晴-河北首页..."
        },
        {
            "content": "河北省气象台2025年05月22日05时发布天气预报 今天白天,保定、廊坊及以北地区阴有小雨或阵雨,其中张家口、保定西北部有中到大雨;其他地区多云转阴有小雨或阵雨,其中邯郸大部有中雨。...",
            "date": "2025-05-22 09:07:22",
            "icon": null,
            "id": 4,
            "image": null,
            "title": "今天白天到夜间,我省大部分地区有降水-河北首页-中国...",
            "type": "web",
            "url": "http://hebei.weather.com.cn/tqxs/4189523_m.shtml",
            "video": null,
            "web_anchor": "今天白天到夜间,我省大部分地区有降水-河北首页-中国..."
        }
    ],
    "request_id": "ca749cb1-26db-4ff6-9735-f7b472d59003"
}
错误码
描述
400	客户端请求参数错误
500	服务端执行错误
501	调用模型服务超时
502	模型流式输出超时
其它	详见模型返回错误码。
